Di Tengah Pandemi Corona, Driver Ojol Cantik di Ciamis Tetap Semangat Cari Orderan
Oleh Fahmi Albartiansyah - 21/04/2020

Berita Ciamis (harapanrakyat.com).- Dampak akibat pandemi corona dirasakan hampir semua orang termasuk para driver ojek online (ojol) di Ciamis, Jawa Barat.

Meski darurat corona, mereka (ojol) tetap semangat ngorder penumpang di jalanan. Seperti halnya yang dilakukan Sri Martini (25), seorang driver ojol cantik asal Desa Cisadap, Kecamatan/Kabupaten Ciamis.

Dia harus berjuang  tetap keluar rumah mencari penumpang demi menghidupi keluarganya. Sebelum terjun menjadi driver ojol, Ibu satu anak ini bekerja sebagai kurir motor selama kurang lebih 2 tahun. Sedangkan menjadi driver ojek online baru digelutinya selama 7 bulan terakhir.

“Bukan karena keterpaksaan, tapi memang harus keluar untuk memenuhi kebutuhan keluarga. Karena jika hanya mengandalkan pendapatan suami tidak akan bisa mencukupi kebutuhan lainnya,” ujar Sri saat menunggu orderan di kawasan taman Raflesia, Selasa (21/4/2020).

Sri menyebut, suaminya hanya seorang buruh di pabrik karet. Penghasilan suamianya hanya bisa untuk makan dan kebutuhan ringan lainnya. Sementara keluarganya memiliki cicilan ke perbankan, untuk menutupi hutang tersebut salah satunya dengan ngojek online.

“Alhamdulillah saya kerja jadi ojol didukung sama suami, ya memang karena kondisi kebutuhan,” katanya.

Sri pun mengakui dengan kondisi pandemi Corona pemasukannya sebagai ojol turun drastis. Orderan sangat sepi, bahkan seminggu ini Sri hanya mendapatkan tiga orderan saja.

Untuk mensiasati keadaan ini, Sri lebih mengandalkan orderan dari para pelanggan tetap lewat perpesanan.

“Walau sepi, masih tetap ada pelanggan, baik itu yang minta antar makanan ataupun penumpang langsung di seputar kota Ciamis. Alhamdulillah pulang masih bisa bawa uang,” ungkap Sri.

Untuk menjaga dari bahaya Covid-19,, Sri selalu menerapkan protokol pencegahan Covid-19 seperti menggunakan masker dan menggunakan hand sanitizer. Itu untuk digunakan diri sendiri dan untuk penumpang. Saat pulang ke rumah, Sri langsung cuci tangan dan mandi.

Sri Martini ternyata cukup terkenal dikalangan netizen Ciamis. Dia merupakan salah seorang talent di salah satu channel YouTube yang biasa menyajikan konten sinetron pendek. Hal ini membuat Sri menjadi banyak pelanggan. (Fahmi2/R8/HR Online)